title: 此刻、20年
date: 2010-12-10 00:54:37
tags: [奋斗, 坚持, 生日, 感谢]
categories: 生活

---

其实，这段时间真的很忙，忙得连码字的时间都很难挤出来。

只不过，20岁了，不管怎么说，不管字多少，也要留个纪念。

小时候，在青海，在西宁，那儿，应该在青藏高原吧，美丽的青海湖，那时是如此的宁静，多年过去，鸟岛依旧，少的，也许只是那份宁静。记忆模糊了，只是存在的记忆，依旧弥足珍贵。

兰州的生活已无从想起，也许短暂的时间不足以留下深刻的印象。

那段时间，即使是长大几岁，似乎也没多少认知。在南京的日子，记得南京军区的叔叔们开着车带着我走过南京长江大桥，妈妈说，叔叔就是活地图，走过古城，去到中山陵，不知多少地方留下过我的足迹，只是记忆已经模糊，也只有那些照片能让我重新回味儿在南京的一切。

西安的大雁塔，唯一在没看照片的情况下能够想起的地方，还记得在那里买了一件印有自己名字的T恤，只是，很久没再看过了。

十年前去到的上海，还没有环球金融中心，站在东方明珠之上，环顾整个浦东，如今，东方明珠，已没有了往日的璀璨。

<!--more-->

郑州留给我的记忆就是它那很大很大的火车站，长大后知道了因为那是中国一个重要的铁路枢纽。

小时候也无需想很多为什么，所以在很多年以后才会想想为什么小时候在少林寺没看到一个和尚。

儿时的时光总要结束，上学了，生活单调了。依旧不说关于学习的事情，因为在我看来，中国的基础教育是失败的，这里不是指知识的传授，而是指理想的培养。唉，说了不说这个的，OK，就此打住了。

中学的生活我不止一遍地说过，没有多少值得回忆，唯一值得的是那些曾经出现在我生活中的她们，谢谢你们曾经给过我的快乐，请原谅我曾带给你们的伤害，只是一切，不总是你情我愿。这么长时间了，愿各位释然、安好。

那时去到北京，还记得住在一个小区，那时好像叫颐园居，站在26楼的落地窗前，看着眼前的中央电视塔，感觉就是，这个塔好旧好旧。其实，北京的记忆不新鲜，因为电视上看多了，一点的遗憾就是没有到北大清华走走，也许那时也没多少大学的概念，现在觉得遗憾，是因为那里有我向往的学术氛围。

不知不觉，进入了高中，这段我很痛恨的时期，让我学会了在强人堆里艰难的生存。

大学，总是让人充满幻想，瞎忙之后才会发现，时间多了，可是都被浪费了。慢慢思考未来，想到了出国，知道这个会很难，但不管怎样，努力去争取，总会有个好结果，所谓取法乎上，得乎其中，取法乎中，得乎其下，这个，是我认为高中班主任唯一给我的终身受益的一句话。

当年龄快要产生人生中第二次进位的时候，我的钱包不见了。

难道这个就是老天给我的生日礼物？也许前不久开水瓶不见了就预示了这个，所谓祸不单行，这个就是个实例吧。

其实，挺感谢大学伤害了我的那些人的，是她们让我从浮躁，到淡定，然后一直到现在。

我把我丢失身份证的证明存下来了，到时候别拿着我的身份证干坏事，然后警察来找我。

不知道这么多倒霉的事之后，会不会有幸运降临到我身上，我总是不喜欢把无逻辑的现象套上有逻辑的推理，可是，我希望，只是希望，幸运会来。

没有多少时间写东东西西了，最后，感谢老爸老妈，大家懂得。

还有，感谢寝室的、对面寝室的还有丹丹，感谢兄弟们，感谢你们的理解和祝福。

当然，还有朋友们，感谢你们的不离不弃，你们懂得。

好了，奔三了，又一段人生。

 

Mark  
2010.12.10