title: 这是个值得纪念的日子
date: 2010-11-11
tags: [光棍节, 感情, 单身]
categories: 生活

---

这是个值得纪念的日子，没错，是因为11.11，不过现在我想说的并不仅仅是这个，而是一个十年，回想十年以前，有多少回忆在心中……

十年以前还在上小学，那时第一次接触计算机，玩着CS、星际争霸，好像那时的电脑给自己的感觉就是可以玩游戏，也就是那时玩了仙剑奇侠传，在没有修改器、没有攻略的当时不厌其烦地玩着，也许在现在看来，它的画面是如此的粗糙，战斗是如此的单调，可是它让我认识了大宇，认识狂徒制作组，认识了一群为了仙剑奇侠传不懈努力的人，虽然现在的狂徒已不是当年的狂徒，仙剑已不是当年的仙剑，但十年前的经典，现在依旧是经典。还有轩辕剑系列，天之痕的感动给了第一批玩家不同于其它游戏的侠骨柔情，注定的悲剧，不管是玉儿还是小雪，对于靖仇来说都是一生的挚爱，天之痕的感动来得总是让人措手不及，这也许就是DOME对轩辕剑的感情，虽然云之遥似乎成为了轩辕剑最后一部……

到了初中，第一次听了Jay的歌，七里香，一种淡淡的忧伤，一种轻快地节奏。那时第一次看哈利波特，神奇的魔法世界，带给我很多快乐，也许，很多时候，寄托情感的东西是需要自己去寻找的，就像现在，听着淡淡的歌，写着平淡的曾经。也许那时总是无忧无虑的，没有对恋爱的向往，就少了很多烦恼吧。

<!--more-->

高中是我最不喜欢的一段日子，很多人说到大学空虚了，感慨高中的充实，这让我很难理解，高中那种压榨式的不公平教育磨灭了学生的理想，学着一大堆自己不喜欢的东西，而大学可以尽情学习自己喜欢的东西，为什么会空虚呢，我真的不明白。相反，高中的生活，空虚至极，压抑着自己的兴趣，整天学一些永远也不明白的东西，也许正是因为这样，我终于感觉到我有喜欢的人了，现在想想真佩服自己那时的勇气，第一次恋爱，一个漂亮的女生，真的很漂亮，可是正是因为这样，请原谅我无情的分手，因为你的美丽太耀眼，让我看不到明天……那之后，文理分班了，依然紧张的学习，依然无聊的生活。看的第一部武侠小说是《昆仑》，确切的说是它的前传《铁血天骄》，不知道为什么，到现在我依然只喜欢看这种纯武侠，奇幻类的始终看不出兴趣，也许很多事情就像这样吧，就像我不知道为什么我喜欢打网球、喜欢玩山地车，而对篮球一点兴趣也没有，所以我一直觉得兴趣是天生的，并且这是很幸运的。日子就这样没有生气的地过着，直到认识可爱的你，可爱的包子脸，每次看到都有想捏的冲动。一样的开始，一样的结束，很庆幸我们现在还可以像朋友一样聊天，可以像朋友一样开着玩笑……我曾经说过，没有感情的戏份是很单调的，高中无聊的日子我一直用看书来充实，记得那时最喜欢看的杂志是《求学》和《课堂内外》，每期必买，还有《电脑报》、《中国新闻周刊》、《新潮电子》等等等都是我最喜欢看的，所以到最后发现所有的书摞起来都有一层楼那么高了。其实关于感情，还有好多好多东西没有说，但我不想说得过多，只是回想十年，记录自己曾经的那些回忆，表达我对每一段感情的尊重。

在大学我努力地学习是出于我对计算机的热爱，曾今自己也像别人一样感觉在菜鸟面前表现一下自己很懂计算机是一件很酷的事情，可是随着更深入的学习和思考，现在觉得这种感觉实在是太幼稚了，为什么呢，首先，菜鸟根本不知道什么是计算机科学与技术，总认为会装个系统、会拆个机就是技术很高，其实这些卖电脑的都会，给哥一个镜像，可以给你来windows的各种“装”。像用个PS，做个网站，都只是很浅的应用，学会这些对计算机专业的学生来说只是时间问题，不是主要问题，只是这个是大家可以在表面看到的，我常说，术业有专攻，所以我不评论别人技术怎么样，因为我们方向不同。其实现在已经没有兴趣听别人说自己电脑很强了，原来自己也曾幼稚过，努力去表现，然后换一个虚名，现在想好了，没必要，因为我不做PS，不是做网站的，不是修电脑的，我想做的是偏向底层的，至少是驱动级的，这些，才是我所崇尚的技术，但却是人们看不到的。所以现在我坚定了考研的信心，暂定的目标是华科，因为我知道想要深入学习计算机，就必须要有一个良好的软硬件环境，当然出国是我始终未变的理想，只有美国，才是我心中理想的学术圣地，不管这个理想要多久才能实现，它始终是我前进的动力。现在的我，只是一个在计算机道路上探索的菜鸟，所以，抛开虚名，潜心学习，因为我只是个菜鸟。

其实11.11，还是要说一点关于11.11的事。到了大学，很多次的打击之后，对于找媳妇儿，哥已经没有了信心，这其中的曲曲折折牵涉到很多人，很多事，有些让哥很不爽，可是过去了，就不想再提了，爱咋咋地，跟哥没关。哥努力学习，最终得到的是那所谓的二等奖学金800块钱，可是这个玩意儿对哥有什么用，哥缺的是媳妇儿，晓溪说，媳妇儿总会有的，确实，总会有的，其实我在想，哈7上11月19号就要上映了，如果到时候能和媳妇儿一起去看该多好，可是我发现我却潇洒地过着大学生涯第二个光棍节，而且不仅媳妇儿没找到，还被别人当成猥琐男。。晓溪又说，天下尽是猥琐的人，有人给你垫背，确实，可是哥又发现，大凡有媳妇儿的都是猥琐的人，可是哥猥琐了，却没找到媳妇儿，所以我在想为什么这个逻辑不适合苏格拉底三段论，但始终百思不得其解。每当哥感到郁闷的时候，哥就想起了老俞，然后阿Q一下，心里就平衡了，我常说，不是哥不想找媳妇儿，是哥找不到媳妇儿，所以说，哥大学四年单身你们还不相信，还是那句话，不是哥不想找媳妇儿，是找不到。。。。好了，不说了，还有很多话就留到哥20岁那天再说吧，那时，真正的十年，或者说二十年，加冠之日，更适合怀旧吧，毕竟，这次的主题是11.11。

谨以此文纪念过去十年的各种感情和作为一个老男人走过的大学第二个11.11

并以此文鼓励各位光棍们在寻找媳妇儿的道路上能够坚持不懈，总有一个人在未来等着你，虽然我一直认为这句话的效果只是一时的自我安慰…… 

 

Mark  
2010.11.11