title: 越狱观后感
date: 2011-07-31 20:07:26
tags: [影视, 感悟, 越狱, 情义]
categories: 影视

---

## **每个人都有越狱的理由**

越狱看完了，这部当初只是在看完肖申克的救赎后一时兴起找出来看看的美剧，给了我太多思考和感动。我一直都觉得对于一种信念或精神的表达，美国的电影或电视剧会让人看了难忘，中国的电影或电视剧会让人看了难受，对于暴力、色情等反面元素，中国比较喜欢纯粹地批判，而美国更多的是从中挖掘人性的善，我不知道这是不是又和文化有关，反正文化可以解释很多东西。

当Michael第一次进入Fox River监狱时，很难想象T-bag可以活到最后一季最后一集，也许每个人都有不得已的理由而犯罪，但T-bag却是毫无疑问的罪不可恕。但就是这样一个人，当他发现真爱时，他突然觉得曾经那个做尽坏事的T-bag已经死了，他想重获新生，他想成为一个好人，可是现实不是上帝，会宽恕所有人，他又重回了黑暗，失望和难过又让他成为了曾经那个罪人。在上帝面前，我想他真的曾经忏悔过，但也许只是缺少一点勇气和信心。

<!--more-->

不得不说的一个人物，Brad Bellick，没有活到最后，但我想自始自终，任何一个人的死亡都没有Bellick的去世造成的震撼大。这个小小的狱警，除了一位老母亲，一无所有，这辈子最大的梦想只是简简单单地生活在Fox River。和英雄不一样，Bellick只是一个小人物，如果不是Michael和Lincoln的出现，这会儿的他也许还在监狱里欺负犯人，拿着小外快，持强凌弱地过着狱警队长的日子。Bellick的死深深的烙印在每一个人的心中，就连最无耻的T-bag也不免留下了眼泪，Sara说，没想到我们会为Brad Bellick的死感到如此悲伤，Michael说，从Fox River越狱后，很多事都变了，是的，很多事都变了，很多人也变了，当他说出最后一句话you have a son时，我知道，Bellick变了，也许我们只是习惯了他的存在，那么一件感人的事情，足以弥补许多怨恨，更何况，这个可怜的男人，一辈子也只想当一个小小的狱警而已。也许某一天，当我们回想起Fox River时，还会看到那个在夕阳的照耀下，不算英俊但却伟岸的狱警队长——Brad Bellick。

Alex Mahone，也是一个曾经让我们恨过的人，因为他的高智商，因为他总和Michael作对，可是不知从什么时候起，他已不被我们所记恨。其实说到底，他只是一个警察，他想用他的职业去主持正义，可是正义却不认同他的方法，有人恨他，因为他伤害过别人，有人爱他，因为他伤得最深的是自己。谁也不知道他的内心有多孤独，为了他的妻子和孩子，他被利用，却心甘情愿，这对于他，是多大的耻辱，不曾想Lincoln会原谅他，毕竟Mahone杀了他们的父亲，但我想正是因为他对儿子的爱给了Lincoln太多共鸣，因为Lincoln也知道LJ对于他的意义。

不管做这些事大家都为了什么，但Sucre却是毫无疑问的在为爱情而搏斗，虽然到后来也有兄弟情义，但给人映像最深刻的就是他对爱情的执着。也许他是这里面从始至终对Michael和Lincoln最忠诚的人，对自己的爱人痴心一片，对自己的兄弟肝胆相照，这就是Sucre。本来生活平静的他为自己心爱的女孩铤而走险，本可以置身事外的他为自己的兄弟挺身而出，他也许就是这么善良，正是他让真情在这个看似邪恶的世界里真实得存在。经历了生死后的他也懂得了生活的来之不易，其中也包括Bellick的去世，他对Lincoln说，Brad救过我的命。我想多少的话语面对他善良的内心都是苍白的，只是请大家记住，有一种痴情和义气，叫做Fernando Sucre。

她是个天使，Sara Tancredi。她始终无法忘记自己是个医生，这让我想起了《昆仑》里的花晓霜，善良是扎根在她们心里的东西。其实她算不上特别漂亮，可是她暖人心脾的笑和惹人心酸的哭让我们不知从什么时候起开始揪心于她的爱情和命运，她永远都认真地审视着自己的内心，她有自己的主见，但在Michael面前也时不时会有小鸟依人的可爱，原以为这么般配的两人在经历了如此多的磨难之后，总算可以迎来他们的完美生活，可是却在一转眼间看到了无声无息的悄然离别。很多时候，活下来的人会更加痛苦，但我宁愿相信Sara足够坚强。

没有他就没有这个故事，Lincoln Burrows。很多人不喜欢他，因为他头脑简单四肢发达，和Michael简直完全不能比，在最后Michael的老妈说Lincoln不是她亲生的，我不知道这是不是真的，但我想这已经不重要了，至少对于Lincoln，他有爱他的儿子、弟弟和父亲，这就足够了。其实在他身上感动我们的的确实不多，给人印象最深的就是从小他一手把Michael抚养大，为此也欠下不少债，他是爱Michael的，而Michael为了帮哥哥越狱也足以看出他们之间的兄弟情。最后，Lincoln实现了他的愿望，在海边开一家水上用品店，也收获了另一段爱情，我想，这也是Michael所希望的吧。

如果说没有Lincoln就没有故事的开始，那么没有Michael就没有故事的延续。当时间走到四年后，当正义给了每个人公正的评判，当每个人的生活都恢复平静，却惟独没有发现Michael的身影……回想起Michael牵着Sara的手漫步在沙滩上，勾画着美好的未来，每个人都找到了自己的幸福，当Sara带着孩子去看爸爸，很多人都觉得这就是期待的幸福结局了。然而当所有人都来到Michael墓前，我们才知道，Michael Scofield早已不再……他用自己的生命，成全了所有人的幸福，他对内心世界的坚守，对善的坚守，对情的坚守，对自由的坚守，这一切的一切让他太累了，正因为这样，也许他在天堂生活得会更好……

曾经想如果没有文字，悲伤该如何表达，还有很多人物给我们感动，比如Paul Kallerman，只是天下没有不散的宴席，我们能做的也只是回忆，回忆那些曾经带给我们的感动，每个人都有越狱的理由，因为每个人都有活下去的理由，从曾经的敌人到现在的兄弟，每一段经历对他们来说都是弥足珍贵，而这些的背后有多少的辛酸都已不重要，重要的是他们对于生活的重新认识，我想这也是他们希望告诉我们的： Just have a little faith。  
                       
Husband,Father,Brother,Uncle,Friend
         
Be the change you want to see in the world
                                                                                                            ——Michael的墓志铭

 

不是剧评，这只是感悟，关乎故事和人物。

 

2011.7.25—2011.7.31
