title: Remember · Let go · Move on
date: 2012-07-04
tags: [奋斗, 坚持, 青春]
categories: 生活

---

老早就想写点什么了，只是苦于各种复习和蛋疼的心情迟迟不知道该如何下笔，虽然每次总能靠蛋疼的心情写一大堆废话。我想我有半年没有写过一个字了，本来准备一年都不写什么了，不过计划有变，还是想写点什么，回忆也好，激励也好，反省也好，总之事儿挺多。
 
这次考试考完了那是真的考完了，当然我说的是这种基本上没什么用的考试，不过为了这种考试我却还要弄一个不能太拉分的成绩，老师们估计是不知道那随手一划的分数对我有多大影响。理论上来说现在我唯一的和最重要的事就是雅思考试，所以这半年基本上对于专业学习没有花多少时间，我不知道还要花多少时间在雅思上面，真想尽快把雅思搞定，因为真心好长时间没写代码了，真不想天天就是雅思雅思，好想有大把的时间研究下感兴趣的技术。从表面上看我比考研的孩子要轻松，实际上我感觉不到轻松，因为花钱花得蛋疼。

<!--more-->
 
每次复习备考的时候，我发现我都要看一部电视剧或者动漫，大二下看的秦时明月，大三上看的越狱，大三下看的火影忍者和迷失，中间还看了好多谍战片，足见复习备考的时候是有多么的无聊，幸好再也没有这样的复习备考了。大三结束了，也就意味着考研的开始准备考研，实习的开始实习，大家已经实际上天南地北了，因为各自都有各自需要忙的事情。学分满后大四就没有课了，每个人都为自己选择的道路努力做着准备。选择往往是一件很困难的事情，那需要一个相对比较完善的规划，当自己的选择和身边的人不同时，那更要独自去承担所有的风险。每一条路都不会一帆风顺，今天我做别人不愿做的事，明天我才能取得别人不能取得的成就，行走在路上的我们，坚持，加油。
 
感情的选择对于我现在来说是一件慎重无比的事情，我一定会考虑结果，考虑可行性，考虑期间会发生的各种问题及解决方案，本以为选择相信是给别人机会，也是再给自己一次机会，现在发现不靠谱的东西终究是不靠谱的，事前的不是问题事后觉得都是问题，得到后就不再珍惜，就像我第一次恋爱时一样。我不会再相信信誓旦旦的承诺，不会再相信不会经营的感情，不会再相信头脑发热的表白，不会再相信经不起波折的在一起，我只相信我的判断，因为我的判断果然没错。我向来都把这种事情归结为自己不够优秀，然后用一段话激励着自己，“总会有一天，总会有一个好姑娘，愿意跟你牵手，愿意陪你看电影，催你快点关电脑，用脚踢你起床，一边炒菜一边大声抱怨为什么从来吃不到你做的饭，一边看着网上的好衣服流口水一边把你打扮得人模人样，在遇到这个好姑娘之前，你要做的，就是不断加油，让自己配得上这样的好姑娘。”
 
最近看到一个新闻，说奇虎360加入国家防火墙，然后周鸿伟说这是雷军在360发售手机之际给360泼脏水，我不讨论360有没有加入GFW，这里可以看出大家都知道加入GFW是一件令人不齿的事情，选择与不选择往往就是一件小事，但却能说明很多事情，我相信一句话，邀宠一时，遗臭百世，像方滨兴这种为高墙添砖加瓦的人，必将遭万人唾弃，成为历史的耻辱。好了，不说了，往往真正为中国着想的人都没有好下场，继续烂下去吧，墙有多高多远多长，又怎能阻挡千百万人比风更自由的思想，比土地更深厚的意志，比时间更漫长的愿望。不谈这个了，谈这个是说不完的，这半年在外教那里聊天，也从一个外国人那里了解到了这个奇葩的政府，不过我是不再操那个心了，安安心心努力提高语言成绩才是正道。

刚查到了这个学期的成绩，信息安全只有82分，同样开卷同样抄的，我不知道老师是怎么打的分，也许就是那么随便一打，她肯定不知道这对我的申请会产生多大影响，当然我现在也不知道，但谁知道会不会就因为这个拖了一点分就影响了呢，不过幸好这只是个选修课。

很多时候日志只是为了以后的回望，回望当初的愚蠢和幼稚，然后会心一笑。

Mark  
2012.7.4
