title: 防火防盗防James Huang
date: 2013-07-23
tags: [KTH, 奇葩]
categories: 生活

---

这段时间忙着买各种东西，也忙着把牙齿处理好，在瑞典中国校友会举办的瑞典留学临行说明会上面，虽然我没去现场，但根据主办方发过来的邮件，出国前看好牙这一项赫然在列，在国外看牙医有多贵我还不清楚，但据学长的形容，至少在瑞典，对我们这种拿第三世界工资的人来说，看牙齿，贵到死，而且主要我们的保险是不包括看牙的。所以牙齿做了根管治疗，做的过程我只能说如果不打麻药，真是痛苦万分，所以以后再也不敢怠慢这个牙齿了。

居留许可卡终于下来了，也就是俗称的签证，但在瑞典，只有停留小于3个月的才叫签证，大于3个月办理的就是居留卡了。从我材料的递签到通知去拿卡，历时62天，包括卡从瑞典移民局寄到北京大使馆所用的16天。当开始有很多事情要去北京办的时候，才体会到生活在中部地区是有多么的不方便，其它地方要不离北京近，要不离上海近，办一些事情总是很方便，而且武汉国际航班也少，各种事项加在一起单单路费就会比别人多一倍还要多，比如我在办签证和取签证上花的路费和住宿费是签证费的两倍了，人生都浪费在路上了，所以以后如果在国内发展还是要去比较主流的城市。

<!--more-->

哪里都有人喜欢进行一些毫无意义的比较，KTH和CTH如我所料也被一些人争论谁是瑞典第一理工，我觉得这就跟讨论JAVA和.NET哪个好一样的脑残，似乎KTH被冠以皇家的头衔让一些人总是有种不黑你不舒服的感觉。不过按照学长的话，黑KTH那人肯定是以前出现过类似女朋友被KTH人抢了的事情，所以一直怀恨在心。欧洲人本来就不看重排名，比较别人的学校真心没什么意思。

除了上面提到的那个已经三十大几、在瑞典呆了好多年、还乐此不疲黑KTH的那人，还遇到一个奇葩的人。

此人名叫James Huang，简写JH，人称菊花，听说是个猥琐的胖子。据学长们不完全透露，此人是一个移民二代，从小在瑞典长大，目前大三，在KTH读计算机系。在我们刚录取那会儿，他一直作为新生接待是新生群里的主导，整天跟训小学生一样，对我们说，你们要按照我们瑞典人的办事方式思考问题，让人很不舒服。后来随着亲学长学姐的加入，才知道菊花就是奇葩，不用怕得罪，KTH是他上的第三个大学了，没一个毕业的，以前到吉林大学交换的时候还被打了，瑞典人超级nice，根本不像菊花这个假瑞典人那样。菊花年复一年不畏辛苦接待新生，只是为了能泡到小学妹。

今天群里突然有人问，黄队长接新生接了多少年了，瞬间引发大家好奇，听学姐说，当年江湖传言的“防火防盗防James Huang”是2010年就开始流传的，可以推断黄队长从2009年开始就兢兢业业了，也就是说，到现在至少5年了。

然后就是学长们忧伤的回忆：

>记得刚开学的时候，我跟他有过一次近距离接触。当时一个老外很有礼貌问他问题，不知道咋回事儿，他各种彪英文。具体啥我没听太懂，总之就是态度非常强硬无理，但客观评价，口语确实很强！当时我本着爱才的心态，走过去问他“同学，请问你是学啥专业的？”他眼睛斜楞着看了看我，然后口气极为轻蔑的说“Computer Science”。目睹这些个举动，我心里面很冷静的给了他个评价------这货是个纯2逼！！！后续一些神马骚扰MM啥的，我只是道听途说，没亲眼目睹，总之离他远点儿为妙。。。

>依然记得那次和黄大队长见面时候的情景，两个中年男人，站在风中，对视约四十秒许。黄大队长开口:我不知道你是谁，但你一定知道我是谁。我凌乱了，心说，你丫谁啊，跑我跟前干嘛来了。

此文纪念录取后遇到的一些奇葩的人，不过话说回来，James Huang常年站在KTH门口迎接学妹的精神是让人敬佩的，按照学姐的话，一脸吃屎的样，却还有强大的自信。


##后记

学妹在哪里都是一样的吃香，我们唯一能做的就是变成学长。 


Mark  
2013年7月23日