title: 这几天的Android体验
date: 2013-08-03
tags: [IT, Android, Google, ios, 小米]
categories: Android

---

这几天买了一个小米2S，看到里面自带了收音机功能，瞬间把我拉到当年用诺基亚听收音机的年代。上初中那会儿，刚开始听收音机，那时用的是真正的收音机，在那种单调无聊啥都不能干的日子里，每天晚上躺在床上听收音机应该是当时最轻松的时刻了。上高中就改用诺基亚听了，但是到后来用了iPhone之后，由于没有内置收音机模块，在那个流量惜如金的年代，就再也没听过收音机了。电台是听得最多，人们打进电话，表达对谁谁谁的喜欢，点一首歌，貌似在十年前电台主持和听众互动的平台就只有电话了。反观现在，同样的节目，互动的方式有了微博，有了qq群，还是很有以前的那种感觉，唯一和以前不同的就是，现在自己上床的时候，电台节目早就结束了。

<!--more-->

买小米其实是有主观原因和客观原因的，我没用过android，但是我以后的专业主要涉及的语言是java，所以我觉得有必要提前了解一下android，另一部分原因就是有些以后出去必须要用的手机软件，在ios上只有瑞典语的，而android上有英语的，还有就是有些软件在ios没有离线功能，而在android上有。不过话说回来，客观评价ios和android，不得不说android还是赶不上ios，我之前在微博中看到一个资深android玩家，发了条微博，说跟ios比，android就是渣渣，我当时还觉得这样说也未免太极端了，但现在发现，他说的还是有一定道理的，用户体验这种东西很难去形容，还是要用了之后才有体会。我比较喜欢android的地方就是可以一键清理后台程序，有快捷设置开关和可以安装第三方输入法，这三个功能是我iPhone越狱的主要动力，除去这些方面，确实还是ios用的要舒服很多，当然屏幕大小除外。还有就是我特别纳闷的就是android上的腾讯系列软件似乎优化得非常不好，比如腾讯微博和QQ空间客户端，这明显是开发人员的原因，因为同等的新浪微博和其它一些软件就好很多，我不相信腾讯的开发人员技术不行，但其中原因确实不得而知。有时候想想，用户体验真是一种神奇的东西，这真的不是单单靠堆砌硬件就能换来的，也许Apple伟大就伟大在这里，它让人们看到了在硬件白菜价的年代，软件优化不可替代的作用，因为高配硬件的代价就是续航不行，小米的续航还赶不上如今还剩80%电量的iPhone4，充电时间也比iPhone长很多，咱不说iPhone值不值那个钱，但至少ios系统我认为真的是目前最先进的移动操作系统。

都说买小米，靠人品，这还真是句名言，我买的小米2s就碰到一个蛋疼的问题，到网上一查，小米通话门，遇到和我同样问题的多了去了，我还有半个月就要滚蛋了，如今也没有时间搞什么退换货了。咱凭良心说，MIUI确实还是很不错的，除去android本身优化差功耗大，MIUI对中国人来说还算最易用的android系统了。但是，就像前面说的，买小米手机，靠人品，反正这个价位如果买到的小米没有问题，确实算得上性价比之王，但如果出现问题，那就见仁见智了，就我个人而言，肯定不会再买小米，还买不买android都要犹豫下了，iPhone虽然贵，但我的从来没出现过问题，而且有更好的交互体验和全球联保。不过所幸这不是个很贵的东西，这个问题也不算是致命，只能说影响心情，问题不大但不能容忍，因为这是作为电话最基本的功能。

本来写到这里，小米的事就告一段落了，但是我这种对新系统喜欢刨根问底的人怎么可能战胜好奇心，所以我后来又发现一个问题。有时候当在一个程序当中不停得滑动后，回到桌面，会有明显的掉帧现象出现，锁屏后在解锁，这个现象就没了。我开始以为是运行模式导致，但是经过测试，即使在性能模式，此现象依然存在。后来经过我的不停测试，终于发现解决方法，就是在开发者选项中把“停用HW叠加层”给勾上。经过了解，这里就涉及到android的一个项目，Project Butter，称为黄油计划，黄油计划实际上是使用了GPU 的计算能力，采用新的 UI 框架，将 Android 界面的渲染帧速提升到60fps。除此之外，还采取了多重缓冲的方式来提高渲染速度。一句概括，整个项目的终极目标就是让UI界面如同“黄油”一般顺滑。谷歌希望借此平息用户在系统卡顿方面的一些抱怨。

当然我们不需要了解这里面的技术细节，我们只需要知道，经过我的了解，开启HW叠加层就是黄油计划，但是让人很纳闷的是，不仅仅在小米身上，在其他很多品牌身上，黄油计划并没有带来黄油般的顺滑，很多都有不同程度的画面掉帧现象。相反，如果停用HW叠加层，我们可以理解为不用黄油计划，系统UI方面的各种问题都没有了。这一点我亲自验证过，在出现桌面滑动画面掉帧的时候，把“停用HW叠加层”勾上，桌面滑动就变好了。这里面的原因我不得而知。

但是，即使知道如此，可是依然有一点让人很蛋疼，因为开发者选项中的“停用HW叠加层”勾上后，重启手机后又会恢复到默认的没勾选状态，而且目测开发者选项中就这一项有这种现象，这着实让人无法理解。网上也很多人都在抱怨我发现的这几个问题，但没有解决办法，真的，诺大个百度，找不出解决办法，所以我对android很失望，我不曾想android居然存在这么多对用户不透明的问题，现在想想之前在微博上看到的那句话，跟ios比，android就是渣渣，还真有几分道理 。

当然，也许普通用户并不会考虑和在意我说的这些，但是作为一个热衷这些东西的人来说，还是有点难以接受android给我带来的这种用户体验。这些问题不影响使用，只能说我被ios给娇惯了，或者我太吹毛求疵了。有媒体说黄油计划是android追赶ios的强心剂，在我看来，android在追赶ios的道路上，还有相当相当一段路要走，至少目前，至少在用户体验上，对我来说相差很大。当然，毕竟android是当年谷歌为了应对ios临时转成了触控系统，这里面的架构问题本来就是历史遗留了，所以也能理解，我还是希望android系统能到达和ios媲美的一天。

##后记

我这种IT宅男碰到这种问题就喜欢滔滔不绝，果然是纯屌丝的一种表现。有人说过，一个女人对一个男人的爱是从崇拜开始的，但可悲之处在于，IT宅男所引以为傲的技能只有男人才崇拜，女人一点兴趣都没有，所以这个世界才有那么多基友。


Mark   
2013年8月3日