title: 致我们终将逝去的青春
date: 2013-05-31
tags: [青春, 毕业]
categories: 生活

---


我曾经想过很长时间如何写一篇纪念大学结束的文章，真的到了毕业之际的时候，发现很多东西不需要去想太多，自然而然我们会有很多想说的话和想回忆的事。

四年以前第一次班会的时候，第一次见到老班和班里的所有人，四年后的最后一次班会，也是基本上最后一次看到老班和班里的人。也许当离别临近的时候依然没有感觉到离别有多快，但当照完毕业照毕业聚餐完的时候才发现当你不知不觉的时候一切都已经悄然走过。我还依稀记得四年前在新生安全讲座上主动去认识喜欢的女孩，到如今连恋爱都不敢再去尝试，四年的变化回想起来只有无奈。

毕业从来都是一个伤感的词，在高中的时候，也许是因为自己不够成熟，对毕业并没有多大感触，但我想更多的是因为高中的失败，让自己很痛恨这段经历。不过现在想想也算完美了，在初中当所谓的优等生，在高中当所谓的差生，什么样的待遇我都遇到过，也不枉我对成就了少数人毁了大多数人的中国教育呵呵一笑。在这种以考清华北大数量衡量教育的时代，我那个高中如愿以偿获得了那些所谓的荣耀，然后我们这种差生就毫无归属感的离开了。

<!--more-->

我觉得我这么多年碰到大事就没顺利过，从高考到雅思，充满了挫折，我在想是不是因为这么多年没烧过香的缘故。不过在大学终究学会了面对这些挫折。有句话怎么讲，没有退路，才会一直进步，我觉得挺有道理。四年间和基友们吃吃喝喝玩玩乐乐，除了没有妹子，还算过的开心。仔细想想，这四年真正做到不离不弃地也就这帮哥们了，突然觉得连友情都赶不上的爱情不要也罢。不过想想也挺蛋疼，到大学后，本来决心谈一场平平淡淡但能长久的恋爱，但却被伤害打击得体无完肤，从而产生了恋爱恐惧症，不敢再去恋爱，这是一种多么大的退步。

可是我就是一个从来不会回头的人，不管是在梦想上还是在感情上，我做不到像别人一样和女朋友分分合合，不是我排斥这样，只是对于我来说难以回头。说到这儿，想起了我的初恋，我其实对她挺好奇的，因为在这个网络的时代，她居然人间蒸发了！七年过去了，不知道这位曾今那么多人垂涎的美女现在过得怎样，更不知道那些垂涎她的傻逼们现在可好。没办法，在高中作为一个差生，不早恋实在是辱没了这个身份。

在之后去北京办签证的时候，我终于发现恐惧恋爱导致的不主动是产生了让人多么遗憾的事情。在我前面递签的是一个姐姐，她找我借了固体胶粘照片，她告诉我她已经读完了研究生，现在是办理工作签证回瑞典工作，还说KTH很棒的，让我加油，然后她就走了。事后我万分后悔没有要她的联系方式，其实当我第一眼看到她的时候我就觉得她很像一个人，后来才想起来她和LOL女警的coser很像很像，站在她后面那么长时间居然都没有主动和她交谈一下，甚至她是哪个学校毕业的都没有问，换做以前我肯定不会这样，可是一些没有节操的人居然说我找那个姐姐是想要回固体胶。除此之外，我记得暑假在学校备考雅思的时候，看到一个妹子也在复习雅思，一直等我终于考过雅思，她还在复习雅思，而这期间我没有去搭讪。当我和考研的一起在图书馆备考雅思的时候，我又看到一个雅思妹子，可是我依然没有去搭讪，后来办户档托管的时候我竟然又碰到了她，可是我他妈的依然没有勇气去搭讪。看吧，这就是这几年的功劳，一个对大学爱情充满幻想的少年被打击成了一个猥琐的傻逼学长。

按理说大学四年应该是最后一年最有意义，从决定出国，四战雅思，极限申请，到拿到录取通知，等待签证，这里面每一步又都充满了挫折。雅思不用说，四战已经把我考成傻逼了，我他妈现在回想起来都是把把的泪。等到成绩出来的时候，申请各种截至，办护照通过花钱才加急出来，要不然现在就没瑞典什么事了。等录取的时候心情各种起伏，KTH录取后的高兴，Aalto拒绝后的失落。我觉得我这一年的经历比前三年要丰富的多，当然，这都是套话，主要还是因为没有妹子。

人有时候确实需要一个榜样，在初中高中那个傻逼年代对我影响最大的是李开复，可以说是自己那个时候对计算机的好奇才知道的他，也可以说是知道了他之后才坚定了学计算机的梦想，他的很多理念一直影响我到现在，我很庆幸那个时候的自己能够读到关于李开复的书籍，虽然我也知道自己天资愚钝不能成为改变世界的人，但我觉得自己也不至于傻逼到不能学计算机。这一路走来我发现我敬佩和欣赏的人都有一个共同的特点，那就是坚持自己的梦想，比如Sky李晓峰，比如韩寒，我很喜欢这样的人，他们身上总有一种力量让我振奋，我对高考状元这种榜样没有什么感觉，当然你也可以认为这是差生的一种逃避，我无所谓。我在高中看了很多和学习无关的书，你会问我哪来那么多时间，我只能说，差生，你懂得。可是我觉得这些东西带给我的要比那些无聊的课程要有用，不过你也可以认为这是一个傻逼为自己学习不好找的借口。我从那个时候养成了写日志的习惯，我曾经在语文作文里写下过自己对高中教育的痛恨，被老师无情的打了圈圈，当然帮助最大的还是写情书的能力，现在想想那时最有价值的事情就是谈恋爱了。

到了大学以后，虽然我不想承认，但是到了今天这个时候，就不得不说我真的很失败。真的，在一个女生多于男生的学校你还没有一个妹子不是失败是什么？这就是个竞争的世界，我觉得我以后就是那三千万找不到老婆的男人之一。前不久还在学校的时候，八栋底下一个男生摆着蜡烛向一个女生求爱，我瞬间发现勇气决定一切啊，我不知道由于自己丧失的勇气到底错过了多少本可以刻苦铭心的经历，我只知道在这个僧多粥少的年代没有勇气就没有下一代。不过出于人道主义精神，我还是想非常负责地给各位女生一句忠告，如果你们不找一个懂计算机的老公，那你们今后的生活就会产生各种纠结抓狂的问题，当然本身懂的妹子就除外了。

每当毕业的时候，就会有很多类似你有什么遗憾之类的活动，我也有遗憾，第一，我一直想养一只拉布拉多犬，可惜到现在也没有实现，我感觉我对萌物很没有抵抗力，没有萌妹子就只能找萌宠了。第二，我一直想去一次周杰伦的演唱会，可惜到现在也没有实现，我以前说过，很喜欢他那拽拽的略带忧伤的感觉。第三，我一直想去上海看一次ChinaJoy，可惜还是没有实现，作为屌丝宅男没能亲眼一睹ShowGirl风采，简直是人生一大遗憾。也许很多时候就是这样，有很多貌似很重要的事情会一次又一次把曾经的梦想挤到一个无法排上日程的角落，又或者一次又一次被客观的借口阻挡了自己向梦想靠近的脚步。也许你曾经对朋友说你一定要去澳洲，可是当未来某天朋友从悉尼打来电话时候你才发现，到最后，站在你最想去的地方的人，却不是你自己，到了嫉妒别人还有青春的时候就知道坚持梦想是多么可贵。

正当我不知道给这篇日志取什么题目的时候，我看了致青春。人真的会变成自己曾经讨厌的样子，比如我作为一个傻逼愤青，在这个土豪主宰的国家，也不想再说什么了。我把这个归结为我变了，变成了事不关己高高挂起。其实主要是为了响应致青春的台词，小说照进现实才对得起你那一把鼻涕一把泪。

我实在是不想再听到有人问我你是不是去瑞士，所以我还是来科普一下吧。瑞士在欧洲中部，瑞典在欧洲北部，两个非但没在一起，还离得挺远，瑞士最有名的应该是手表和银行了，瑞典最有名的应该是每年的诺贝尔颁奖典礼了。教育方面，瑞士有个苏黎世联邦理工学院，是爱因斯坦曾经读书和执教的地方，是和麻省理工学院享有同样崇高声誉的世界顶级大学，瑞典有个卡罗林斯卡学院，是评审颁发诺贝尔生理学或医学奖的单位，实力怎么样就不用说了。我要去的是瑞典皇家理工学院，KTH是它的瑞典语缩写，虽然算不上世界顶级大学，但也是瑞典最好的两大理工院校之一了，在ICT领域位列世界前50，我被录取的专业是软件工程和分布式系统，其实我当时在选这个专业的时候只是觉得和我的专业背景比较相符，后来才知道这个专业就属于位于Kista科技园的ICT学院，所以我功利的想一想也算值了。瑞典的查尔姆斯理工大学就是两大理工的另一个了，录取的专业依然是软件工程，但因为瑞典的录取规则，被KTH的第一志愿录取后，后面的就被系统自动删除了。芬兰被阿尔托大学拒了，保底的坦佩雷理工录取了，这边都申的通信工程专业，其实这更符合物电的专业。 

关于出国，自从走上这条路，很多事情都看穿了，第一个感触就是不要去羡慕，真的，别比，俗话说人比人气死人，既然选择出国就要明白你遇到的牛人会远远超出你的想象，羡慕别人拿到奖学金一下可以省几十万这种事其实没必要，那些上顶级名校拿全奖的多了去了，别人的实力和背景在那儿，羡慕不来的，学长教育说，这些钱都会赚回来的。换个角度想，本来自己天资愚钝，本科学校又干不过别人，能被录取已经很不错了。也不要羡慕出国的人，本来可以安安稳稳在国内过小康，但却去国外找苦吃，毕竟不是每个人都是富二代，像我们这种屌丝就更不值得羡慕了。出国，至少对于目前大多数中国人来说是一个关于梦想的东西，但凡关于梦想，其实在这个世界上就是可有可无的东西。

现在我这么说似乎很淡然，可是几个月前我也有过紧张、惶恐和一种看不见前路的沉闷。只是现在我才发现，那些曾经折磨过你的东西，到最后都变成了宝贵的财富，凡人必有得意时，挫折，都会过去的。



##后记  

我一直觉得，往往只有和你同等幽默等级的人才会比较好的理解你的文字所要表达的确切意思，幽默感比你弱或强的人都会或多或少产生一些误解和不解。

青春是什么，也许对每个人来说都不一样，对于我来说，也许就是不停跌倒又不断爬起，咬着牙，向前闯。 我的一念执着让我看不到除了梦想之外的东西，一条道走到黑，不知对错。不管怎样的调侃，都只是为了掩饰背后的无奈，也许，若干年后，我们会在一起回忆着当初那些苦逼的往事，如果到时能会心一笑，我想也就不枉此生了。

不是每一个东西都能像程序一样有一个可以预知的结果，也不是每一件事情都必须知道结果后再去做，从今以后，我会像以前一样，去追求转瞬即逝的心动。 

我很感谢认真看到这里的人，因为你既然看我扯淡，至少说明你对我和我的生活也许有那么一点好奇一点兴趣或一点关心，而且，这真的需要一点耐心。


谨以此文纪念我们终将逝去的青春。  


Mark  
2013.5.31 