title: 圣诞攻占意大利
date: 2014-02-10 12:08:55
tags: [意大利, 穷游]
categories: 行走在欧洲

---
从自己能够独立思考的那时起，我就想去外面的世界看看，去看看世界是否就像书本中写的那样。所以后来，我一直不是一个安于现状的人，我觉得这个世界那么精彩，我一定不要连真正的世界是什么样都没见过就碌碌无为走完这一生。所以我在2013年12月22日的晚上收拾好行李和小伙伴们开始了我在欧洲大陆的第一次穷游。

每一个穷游欧洲的人，廉价航空是必不可少的，在欧洲坐廉航的人真的好多，而且廉航的机票上是不指定座位的，就跟坐公交车一样，第一次听说的时候就被震惊到了。两个半小时后，飞机降落到了米兰附近的一个廉航机场，然后就坐机场大巴前往米兰市中心，也就在这路上，我和我的小伙伴齐感叹，我靠我是不是回中国了……高速公路的两边似乎和中国一模一样，也许在北欧待久了其它地方的环境实在是不忍直视。当车走到市中心时，被路两旁的中国商店的数量震撼到了，开始还以为这是不是唐人街之类的地方，后来才发现这就是普通的米兰街道，终于感觉到中国人要把米兰占领了。
<!--more-->

###**米兰**  
米兰在国际上名气很大，所以当我们刚来到米兰的时候，被它脏乱差的气质给震撼到了。米兰的景点很集中，基本都在米兰大教堂的周围，其中米兰大教堂和旁边的埃马努埃莱二世长廊，是我认为米兰仅有的两个代表了，意大利遍地教堂，但真的每个教堂都很独一无二，米兰大教堂的外观至今想想还是很屌炸天。埃马努埃莱二世长廊其实就是商业街，以时尚出名的米兰靠的就是这个，米兰时装周的时候，这里会有很多走秀。

在这里的圣玛利亚修道院，保存着达芬奇著名的画作《最后的晚餐》的真品，但是对于参观人数有着严格的限制，所以基本要提前两个月的预定才能看到，而且对于学建筑的学生可以免票。

不过除此之外，当我们坐着米兰的有轨电车远离市中心的时候，脏乱差就有点让我们觉得意大利真是个屌丝国，而米兰，也真的并没有那么光鲜亮丽。

###**威尼斯**
随后，我们搭乘火车前往威尼斯，这个从小就在课本里见过的神奇的地方。

威尼斯是世界上唯一一个没有汽车的城市，因为这里的一切都是靠船。这里的公交系统都是船，而那种最传统的手工船，也是人们对威尼斯最深刻的印象的船，叫做贡多拉。我来到这里肯定会想起刺客信条里面的场景，感觉游戏中还原得还是挺逼真的，我们走在一个个狭小的巷子里，感受着中世纪的欧洲那最纯粹的气息。在威尼斯的这两天是圣诞夜和圣诞节，圣诞夜的那一晚，我们去了威尼斯圣马可教堂，感受了一下当地的弥撒活动，这个活动其实并不是吸引游客的活动，而是天主教徒朝圣和祈福的。其实威尼斯自古是一个重商多于宗教的社会，连十字军东征这样的军事行动，威尼斯人都可以从中得利，而咱们最熟悉的，也是威尼斯商人。然而，威尼斯人就算不是很虔诚，也是敬天畏神的。

在威尼斯的时候，道哥就开始寻找在米兰没有找到的赌场，威尼斯的赌场还是挺有名的，但当我们信心满满得冲到那里的时候，却被告知圣诞夜关门了，道哥在意大利的第二站又以失败告终。赌场实际上并不是国内宣传得那样，在国外赌场是一个安全级别非常高的地方，即使你钱掉在了地上，都不用担心会有人拿走。其实赌场就像酒吧，只是人们消遣娱乐的地方，实在不明白为什么很多在国外能如此健康发展的东西到了国内就乱七八糟得产生各种问题。

离开的时候，我们搭乘的欧洲之星，从威尼斯到佛罗伦萨。

###**佛罗伦萨**
当我在照片中看到圣母百花大教堂的时候，我就说我一定要去佛罗伦萨亲眼看看这个和刺客信条中一模一样的教堂。所以我们的第三站，来到了欧洲文艺复兴的摇篮——佛罗伦萨。

来到佛罗伦萨的第一印象，就是遍地的裸体雕像，不管你对艺术的鉴赏能力有多少，到了这个城市，你都会自然地侵浸在浓郁的文艺复兴时代的气氛中。米开朗琪罗，曾被一家世界级的权威杂志公开征选为1000年以来最伟大的艺术家，不是之一，而是唯一。我看着这里保存完好的建筑，脑海里想到了刺客信条里中世纪佛罗伦萨的集市，毫无违和感。当我站在米开朗琪罗广场俯瞰整个佛罗伦萨的时候，我就感觉像在刺客信条里站在塔顶俯瞰一模一样，感叹游戏的逼真，更感叹意大利对历史完美的保护。

###**比萨**
来到意大利，一定要去比萨看看，公元1564年2月，伽利略·伽利莱即出生于此，更于比萨斜塔推翻亚里士多德的自由落体论，而此后，伽利略更是在我们的物理课本里长盛不衰。

比萨是一座小城，每一个来到这里的游客最重要的事情就是去比萨斜塔处照相，仅此而已，所以我们只给这里预留了半天的时间，早上到达比萨以后，实际上只在比萨斜塔处逗留了半个多小时，就启程去下一站了。实际在从火车站赶往比萨斜塔的路途中，感受这个小城别样的风情更加让人难忘。

###**五渔村**
来意大利之前，我并不知道五渔村这个地方，是小伙伴们提议的这个地方，去了之后，以及到回来之后，五渔村是我认为最值得一去的地方。

五渔村之所以叫五渔村，是因为这里有五个渔村，每一个都是依山而建，傍水而立。回来后无意间在qq登录界面看到了五渔村，那是五渔村中最美丽的一个村，那天晚上，我们就绕着这个村，从上到下，身边就是大海的声音。在五渔村也是我们住的最好的一天，两层独栋小楼，站在阳台可以俯瞰整个村。

###**罗马**
有一句话叫做，条条大路通罗马，最终我们来到了意大利首都，罗马。
我首先想要提到的是罗马火车站附近的一家中餐馆叫Yummy，我们在罗马呆了三天，基本都在那里吃的饭，老板是一家中国人，对人很热情。罗马毕竟是个首都，当我们从五渔村坐火车到罗马的时候，火车上满满的人让我们感觉到这又是一点和中国很像的感觉，虽然没有春运那么夸张，但是相比国外人少的特点，去罗马的火车就实在有点和欧洲格格不入。

###**那不勒斯&庞贝古城**
最后我们去了那不勒斯，都知道披萨起源于意大利，但应该没多少人知道是起源于意大利的那不勒斯。庞贝古城就在那不勒斯省，2014年有个电影，庞贝末日，会讲述这座消失在火山爆发中的古城。

从米兰一路走来，惊喜是越来越多的，米兰，威尼斯，佛罗伦萨，比萨，五渔村，罗马，那不勒斯，庞贝古城，至少在我看来，米兰是这其中最不值得一提的，当然，每个人的感受是不一样，这世上最难描述的也许就是感同身受，只有当你用双脚走过之后，才会体会那每个人心中独一无二的意大利。




##**后记**
这是虎头蛇尾的一篇文章，而且很多东西也没有写，因为拖的时间已经太长了，期间要上课作业和各种生活琐事，似乎也写不出来东西了，不知道为什么，写作真的是灵感的一时冲动，挤牙膏弄出来的东西连自己看了都蛋疼。

3月21日计划和小伙伴去拉脱维亚首都里加， 这些小国家不需要行程，乘着两三天的假期就可以去了，真正说走就走的旅行。 

第一次在国外过春节，虽然没有在国内那么热闹，但和小伙伴一起也挺开心，希望国内的各位亲人兄弟朋友一切顺利，权当2014的祝福吧。

我还是挺努力想要找个女朋友，因为我想结婚了，也正是因为这样，会考虑很多事情，可是即使如此，巨大的学习任务也实在不给我任何机会。


Mark  
2014年1月1日-2014年2月10日